

Allarmi. Scorrerie di soldati. Entra NORFOLK con soldati, combattendo.

Gli viene incontro di corsa CATESBY

CATESBY 
	

Alla riscossa, milord di Norfolk, alla riscossa! [giusta]

Il re compie prodigi sovrumani

di valore, incurante d’ogni rischio.

Gli hanno ucciso il cavallo,

e lui, a piedi, seguita a combattere;

e nell’ansia di battersi con Richmond

si caccia nelle fauci della morte.

Soccorretelo, nobile signore,

o la giornata per noi è perduta. [giusta]

(Escono Norfolk e soldati)

Entra RE RICCARDO

RICCARDO 
	

Un cavallo! Un cavallo!

Il mio regno per un cavallo!

CATESBY 
	

Sire,

ritiratevi! Cerco io un cavallo

per vostra altezza.

RICCARDO 
	

Ho messo la mia vita come posta

E sopporterò il rischio del dado: [giusta]

Credo ci siano sei Richmond sul campo;

cinque ne ho fatti fuori, quello no!

Un cavallo! Un cavallo!

Il mio regno per un cavallo!

(Escono tutti)l mio regno per un cavallo!

[Escono].

